## 第一课 唯一的安慰

#### 【主日一】
---
[第001问:你无论是生是死，唯一的安慰是什么？](001.md)<br/>
[第002问:你无论是生是死，要享有这种安慰，有多少事情必须知道呢？](002.md)<br/>

## 第二课 人的愁苦
### 【主日二至四】
主日二至主日四是《海德堡教理问答》的第一部分，处理第3到第11个问题，讨论人的愁苦。


#### 【主日二】
---
[第003问:你从何处知道你的愁苦呢？](003.md)<br/>
[第004问:上帝的律法对我们有什么要求？](004.md)<br/>
[第005问:你能全守这些诫命吗？](005.md)<br/>

#### 【主日三】
---
[第006问:上帝造人原本就是如此邪恶悖逆吗？](006.md)<br/>
[第007问:那么，这种败坏的人性是从何而来的呢？](007.md)<br/>
[第008问:是否我们都是极其败坏，完全无法行任何善，并倾向于各种罪恶呢?](008.md)<br/>

#### 【主日四】
---
[第009问:那么，上帝在律法中要求人行他所不能行的，岂非冤屈人吗?](009.md)<br/>
[第010问:上帝是否放任这种悖逆或背信，使之不受刑罚呢？](010.md)<br/>
[第011问:上帝不也是慈爱的吗?](011.md)<br/>

## 第三课 人的救赎
### 【主日五至七】
主日五至卅一组成了教理问答的第二部分（第三至十二课）。它包括了问答12-85，主要讨论人从罪和愁苦中获救的问题。针对这一主题和第一个问题是：我们怎么才能……？

#### 【主日五】
---
[第012问:既然根据上帝公义的审判,我们当受今生和永世的刑罚，那么，是否有逃避这刑罚，再次得蒙上帝恩宠的方法呢?](012.md)<br/>
[第013问:我们自己能够做到吗?](013.md)<br/>
[第014问:在受造者中有能为我们做到的吗？](014.md)<br/>
[第015问:那么,我们必须寻求一位怎样的中保和救主呢?](015.md)<br/>

#### 【主日六】
---
[第016问:他为何必须是真实而无罪的人呢?](016.md)<br/>
[第017问:祂为何必须同时又是真神呢?](017.md)<br/>
[第018问:那么，谁是那位中保，既是真神又是真实而无罪的人呢?](018.md)<br/>
[第019问:你从哪里知道呢？](019.md)<br/>

#### 【主日七】
---
[第020问:因着亚当，众人都灭亡了，是否因着基督，众人就都得救呢？](020.md)<br/>
[第021问:什么是真信心？](021.md)<br/>
[第022问:什么是基督徒所必须相信的？](022.md)<br/>
[第023问:这些信条是什么？](023.md)<br/>

## 第四课 论圣父上帝
### 【主日八至十】
**论圣父上帝**<br/>
　　一个真正的基督徒沐浴在上帝的宠眷中，会意识到自己现在和将来所拥有的安慰。这种福分是在一位三一上帝的掌管中。了解这位三位一体的上帝对救是必不可少的。这一课总论三一上帝，特别谈到父上帝。

#### 【主日八】
---
[第024问:怎样划分这些信条呢？](024.md)<br/>
[第025问:上帝既然是唯一的(1)，你为何说有圣父、圣子、圣灵三位呢？](025.md)<br/>

#### 【主日九】
---
[第026问:当你说“我信上帝，全能的父，创造天地的主”，你相信的是什么呢？](026.md)<br/>

#### 【主日十】
---
[第027问:你所了解的上帝的护理是什么？](027.md)<br/>
[第028问:我们知道上帝创造万有，并一直藉着护理之工维系万物，有什么益处呢？](028.md)<br/>

## 第五课 论圣子
### 【主日十一至十三】
在主日八里，我们学习了有关三一上帝的教导——独一的上帝，包括了三个不同的位格：圣父，圣子和圣灵。主日九和主日十的课程是论及圣父。主日十一到十九将用来讲授圣子的位格和工作。

#### 【主日十一】
---
[第029问:上帝的儿子为何起名叫耶稣，即救主呢？](029.md)<br/>
[第030问:这样，那些向圣徒、自己、或其他地方寻求拯救和幸福的人，真是相信独一的救主耶稣吗？](030.md)<br/>

#### 【主日十二】
---
[第031问:为何祂被称为基督，即受膏者呢？](031.md)<br/>
[第032问:你为何被称为基督徒呢?](032.md)<br/>
[第033问:既然我们也是上帝的儿女，祂却为何被称为上帝的独生子呢？](033.md)<br/>
[第034问:你为何称祂为我们的主呢？](034.md)<br/>

## 第六课 基督的降卑
### 【主日十四至十六】
讨论了中保的名字以后，我们现在来讨论基督的境况。“境况”指的是与上帝的关系。主日十四、十五和十六分几个层面来谈基督降卑的境况。所谓层面是关于基督受苦不断进深的过程。相对于这个渐进的降卑过程，还有一个渐进的升高。

#### 【主日十四】
---
[第035问:“因圣灵感孕，由童贞女马利亚所生”，是什么意思？](035.md)<br/>
[第036问:你从基督圣洁的成孕和出生得了什么恩惠呢？](036.md)<br/>

#### 【主日十五】
---
[第037问:当你说祂“受难”时，是什么意思呢？](037.md)<br/>
[第038问:祂为何在审判官“本丢彼拉多手下”受难呢？](038.md)<br/>
[第039问:祂“被钉于十字架”，比起别样的死法，有什么特殊的意义吗？](039.md)<br/>

#### 【主日十六】
---
[第040问:基督为何必须自已降卑，以至“受死”呢？](040.md)<br/>
[第041问:祂为何被“埋葬”了？](041.md)<br/>
[第042问:基督既为我们死了，为何我们还要死呢？](042.md)<br/>
[第043问:我们从基督在十字架上的牺牲和受死，另外还得到什么恩惠呢？](043.md)<br/>
[第044问:为何加上“降在阴间”呢？](044.md)<br/>

## 第七课 基督的升高
### 【主日十七至十九】
**基督的升高**<br/>
上一课我们谈到基督的降卑，现在我们来看祂的升高的过程。这一课将讨论下列几个问题：祂的复活，升天，在天上坐在父上帝的右边，以及祂在末世再来，作万民的审判。

#### 【主日十七】
---
[第045问:我们从基督的复活得了什么恩惠呢？](045.md)<br/>

#### 【主日十八】
---
[第046问:你怎样理解祂“升天”呢？](046.md)<br/>
[第047问:按祂所应许的，基督岂不是要与我们同在，直到世界的末了吗？](047.md)<br/>
[第048问:若说基督的人性不在其神性所到之处，这岂不是说他的二性是彼此分开的吗？](048.md)<br/>
