[返回目录](000.md)
### 问20：因着亚当，众人都灭亡了，是否因着基督，众人就都得救呢？
<p>
答：不；只有那些藉着真信心连于基督，并接受祂一切恩惠的人才能得救（1）
</p>

（1）太7：14；约1：12；3：16，18，36；罗11：16～21<br/>

### 亚当的罪算为我们的
<p>
　　亚当所犯的罪也算为全人类的。因为犯罪，亚当失去了他自己在乐园中的地位和永生的权 利，也祸及由他而生的整个人类，使我们失去了乐园和永生的权利（主日三）。亚当和他 的后裔成为会朽坏的：必定在灵性上，肉体上死亡，并且要承受永死。<br/>
　　因为亚当的罪，我们人类被败坏了：人成为有罪的，除了犯罪，别的什么也不能作。因此 所有的人都受到咒诅和定罪，应当在地狱中永远忍受神的震怒。
</p>

### 基督的功绩算为我们的
<p>
　　基督作为 “第二个亚当”来到。他将罪人从灵性和永恒的死亡中救赎出来。对于那些被基 督拯救的罪人来说，他们还是要经历肉体的死亡，但肉体的死亡只是将他们引入永生的门槛。<br/>
　　基督用他的受苦和受死承受了对罪的刑罚，这样亚当和他的后裔就可以得到对罪的宽恕。 因着基督对神的律法的顺从，亚当和他的后裔重新取得了进入永生的权利，这永生是在新 乐园--天国里永远的福乐。<br/>
　　这样，基督受苦受死的功劳和他的顺服就算作亚当的：神视亚当，如同他自己已付清罪债， 且顺服神的律法，因此有权进入永生。亚当得到了基督的功德，完全出乎恩典。<br/>
　　基督通过圣灵将所有这些赐给亚当。为此，他在亚当心中做工，使他相信并悔改。这样亚 当才能相信他的罪已经被赦免了，有一天他将永远住在新乐园里。靠这信心，亚当得到了 一个新生命，属灵的生命，就是归正。如今他愿意也开始重新按照神圣洁的律法生活。<br/>
</p>

### 与神和好是每一个人都能享受的吗？
<p>
　　现在提出的是一个很重要的问题：所有人既然都在亚当里死了，是否他们也同样全在基督 里得到拯救呢？<br/>
　　基督承受了神对罪的全部忿怒，他对神所有诫命的顺从都是完美无缺的。因此所有听到福 音的好消息的人，都可能获得救恩。以赛亚受命传播神的话：“地极的人都当仰望我，就 必得救；因为我是神，再没有别神”（45：22）。<br/>
　　有人教导说：因此，会有一天，所有人，甚至魔鬼都将得救。难道神不是慈爱的吗？但这 种观念是不符合《圣经》的。基督亲口说过：“引到灭亡，那门是宽的，路是大的，进去 的人也多”（马太福音7：13）。<br/>
　　因此，若有人问是否所有人都会得救，答案是：“不能！”哪些人能得救呢？只有那些靠 信心连接于他，接受他一切恩惠的人方能得救。<br/>
　　还有人教导说，的确不是所有人都会得救，但基督确实是为所有人死，将所有人与神和好。 他们说，救恩取决于人的自由意志，人自行决定是否接受与神和好的救恩。这是阿民念主 义的教义（阿民念是十七世纪荷兰神学家，以此教义对抗拣选的真理）。这种观念也是不 符合《圣经》的，因为它否认人灵性死亡的真实光景和圣灵工作的必要性。<br/>
　　人堕落太深，即使有神的恩典给与一些帮助，也无法自救。基督说过：“我为羊舍命” （约翰福音10：15）。羊是指所有选民，是神从永世以来就拣选得救恩的人。基督在祷告 中为他们向父祈求：“我为他们祈求，不为世人祈求，却为他所赐给我的人祈求，因他们 本是他的”（约翰福音17：9）。在一次布道中，他说：“若不是差我来的父吸引人，就没 有能到我这里来的”（约翰福音6：44）。这吸引人是什么意思？就是神通过圣灵所作的必 不可少的工作。圣灵将人从死境中救出，赐给他属灵的生命，在他心中生发信，以此将他 带到基督那里。<br/>
　　这看上去有些矛盾。这一宣称岂非与对所有听到福音的人来就基督的邀请有些冲突吗？不， 不是这样。事实上，这里包含了一个我们有限的，受罪影响的心灵所无法领会的奥秘。神 的确愿意赐给我们恩典，耶稣说：“因为我父的意思是叫一切见子而信的人得永生，并且 在末日我要叫他复活”（约翰福音6：40）。<br/>
　　所有那些因为自己是失丧的罪人而逃往基督的人都知道他欢迎他们。如果有人没有听到基 督在福音中对我们的命令：“日期满了，神的国近了。你们当悔改，信福音！”（马可福 音1：15），他灭亡也只是因为他自己的过错罢了。他灭亡，不是因为神不允许，而是因为 他不愿意来。<br/>
　　让我们满怀敬畏地把神无伪的呼召和神的拣选之间的奥秘交托给神，只诚心地祈求圣灵在 我们心中的工作，他愿意将基督成就的救恩赐给我们。
</p>

### 圣灵和信心
<p>
　　《海德堡要理问答》教导我们：只有那些借真信心而连接于基督，并接受他所有恩惠的人， 才能得救。这里所提到的有两件事：一是圣灵的工作，他将罪人连接于基督。这联合非常 密切，好像他与他们连为一体，这样两者就能分担分享一切：他分担他们的罪孽（为此他 承受罪的刑罚）；他们分享他的公义（这是他用圣洁的生活得来的）。圣灵在人心中作信 心之工，使他们相信基督已为他们取得了他们所需要的一切。<br/>
　　他们自己也有分内的工作：靠信心接受他所有的恩惠--就是他通过受苦受死为他们获得的 一切--作为他们的财富。基督为他们承担了罪，他们接受他的公义和进入永生的权利，这 是何等有福的交换哪！<br/>
　　这福分不是因为信心，却要靠信心接受。信心只是工具，他们因信心成为基督里面的人。 信心是乞丐空空的双手，神将恩典的礼物放在上面。<br/>
　　这信心既不是人的理性决定，也不是有人声称的自由意志的力量。许多人对圣灵在人心中 荣耀而大能的工作一无所知。但信心确是圣灵在人心灵中的工作。当圣灵使人确信自己有 罪时，他不能不逃往基督，结果在那里找到了生命和救恩。
</p>

[返回目录](000.md)