[返回目录](000.md)
### 问三十一：为何祂被称为基督，即受膏者呢？
<p>
　　回答：因为祂被圣父上帝所立，又被圣灵所膏（1），作我们的大先知和教师（2），祂完全向我们启示上帝关乎我们救赎奥秘的预旨（3）；也是我们惟一的大祭司（4）一次献上祂的身体，救赎了我们（5），并且永远活着，替我们向上帝不住地代求（6）；祂又是我们永远的大君王（7），用祂的话语和圣灵统管我们，护卫并保守我们在祂为我们所买赎的救赎之乐中（8）。
</p>

（1）诗45：7；来1：9；赛61：1；路4：18；路3：21，22<br/>
（2）申18：15；徒3：22<br/>
（3）约1：18；15：15<br/>
（3）诗110：4；来7：17<br/>
（5）来9：12；10：11－14<br/>
（6）罗8：34；来9：24；约壹2：1<br/>
（7）亚9：9；太21：5；路1：33<br/>
（8）太28：18－20；约10：28；启12：10，11<br/>

### 基督这个名字
<p>
　　使徒保罗在《提摩太前书》2章5节：“因为只有一位上帝；在上帝和人中间只有一位中保，乃是降世为人的基耶稣”。因此主耶稣还有其他名字。上一个主日我们讲到耶稣这个名字的意思是“救主”，我们可以说这是祂本人的名字。但是一个有职务的人除了本人的名字以外，还有一个职务上的名称，如总统、国王或法官。<br/>
　　基督这个名字也是这样。除了祂本人的名字“耶稣”以外，祂还有一个职务上的名字—“基督”。这是一个希腊词，是在《新约》里才有的。在《旧约》中，我们找到的是希伯来名“弥赛亚”。“基督”和“弥赛亚”的意思同是“受膏者”。我们在《圣经》中读到，当一个人接受一个职务时，别人要用油膏他的头，比如大祭司亚伦、大卫王、先知以利沙。油代表圣灵的恩赐。有了圣灵的恩赐，被膏者才获得执行职务的资格。<br/>
　　经上说耶稣是基督，也就是受膏者。上帝在《诗篇》第2篇6节中说：“我已经立我的君在锡安我的圣山上了。”父上帝立了救主执行这一职务，就是说父上帝拣选了祂，派遣祂作救主。主耶稣接受了这个职务。主耶稣不是被油，而是被圣灵亲自膏立。基督接受了圣灵所有的恩赐，好完成祂的使命。祂接受了三个职务：先知、祭司和君王。
<p>

### 基督的三个职务
<p>
　　在旧约时代，先知的职责是向人们传达上帝的话语并加以解释。基督使人认识了救恩的道路，也确保他们从心里真正明白祂所传达的信息。这样，人心才会得到开启，受到更新。<br/>
　　在旧约时代，祭司有三重使命。献羔羊或其他洁净的牲畜；然后为人们代祷；再祝福他们。《教理问答》称基督为唯一的大祭司。旧约时代的以色列有许多祭司，全都在一位大祭司的指导下服事。但这里基督被称为唯一的大祭司。为什么呢？祭司们也是有罪的人，他们必须先为自己献祭，然后才能为人们献祭。他们从来没有献完全的祭，因为牲备的血不能真正赎罪。但基督既是祭司同时也是献祭的羔羊。他在十字架上献上自己，从此我们再也不需要献牲畜的祭了。<br/>
　　祭司的祈祷是不完全的，并不总蒙垂听。而基督的代祷总是蒙父上帝的垂听。因此，我们应该在每次祈祷时祈求基督的代祷。<br/>
　　当祭司祝福时，他并不能把祝福的实体给人们。而当基督祝福时，我们实际上已经接受了祝福。<br/>
　　旧时的以色列是君王制度。国王颁布法令，管理国家，对抗外敌。《教理问答》称基督为永远的王。地上所有的王都死了，或将要死，而基督现在是王，也将永远作王。<br/>
　　国王或女王拥有民心，这是他们的特权。耶稣王用祂的爱征服人心，用祂的话语和圣灵管理他们。基督的话语对祂的子民来说，是一部爱的律法，他们必须用顺从来回应。这位慈爱的王也教导他们怎样顺从。<br/>
　　上帝的儿女在世上有三大仇敌：就是撒但，世界和他们自己罪恶的心。耶稣王保护祂的子民，对抗这些仇敌。祂一路保守他们，直到他们抵达天家。
<p>

[返回目录](000.md)